只要你看完这个拉片教学
就能快速提升你的剪辑能力
好超级的剪辑干货教程又来了
赶快收藏
因为你看一下这个进度条
肯定看不完
对不对
OK今天拉片教学的内容呢
就是刚刚发布的
已经超了百万播放的幕后之旅纪录片
然后这个我想讲述一下
怎么制作这种幕后纪录片的幕后故事
但这个纪录片长达23分钟
所以你会学到非常多的中长视频的剪辑技巧
都在这视频里啊
所以千万千万要看完好
OK那我们就进入到录屏阶段
开始一个一个讲解啊
首先呢呃也是大家想问的一个
非常呃尖锐的问题
就是你到底怎么整理的素材
你整整七天的行程
你怎么把这些素材全都导入进去的
好
我先给大家报告一下我们的七天呃
素材一共是2.6个T啊
这些大小看下剪辑软件的左上方是2024
新疆的这么一个资源库啊
然后呢比如说我们从day0出发点开
这里有我排的凹函P3的意思就是POKET3
然后ZV1就是拿自V1拍摄的
然后包括啊啊day1开营
大家可以看到啊
每个人名加上他使用的设备
然后做一个合集
大家可以看一下这些素材
素材量是非常非常大的
我随便点开一下
比如说day2赛胡的素材
大家可以看一下
我就随便滑动一下
感受一下这个素材量
我的习惯就是先一股脑的把素材先导入进去
做一个归类
不要在软件之外进行整理
否则的话会更不效率好
那回到我们的剪辑时间线上来
给大家一步一步讲解
这样的视频是怎么剪辑制作出来的啊
干货来啦
我挑重点讲啊
我们简单播放一下
如果你能完整的看完本期视频
那你也可以轻松学会视频拍摄技巧好
其实我们一定要做一个一分钟左右
一个完整的开场
因为我们整篇时长是20多分钟
所以前一分钟你要确切的说明
你的纪录片到底要表达什么内容
这个就跟你写语文作文一样
我们的第一自然段是很重要的
然后又说了文案说寓教于乐
不挑设备
大家可以听一下
这啊要娱乐不挑设备
欢声笑语却又热泪盈眶的
又能让零基础的小白都能变强的旅拍教学节目
幕后之旅之走进大美新疆
所以开场就明确告诉大家这个节目到底是什么
这很重要
但在这里有一个剪辑的小干货
小细节就是啊这是一个音乐的高潮
把这个音乐高手卡恰好卡在这里
卡到新疆卡点
这两下踏踏这两下
新疆出来之后
然后你刚说完啊
这个幕后之旅的节目啊
这句主标题
然后我们放上大概20秒的一个视频集锦
让大家感受到先感受一波快乐
这个很重要
大家可以听一下这个卡点啊之旅之
走进大美新疆好
就把这些呃精彩的高光片段放上
然后在最后这一块再来一个再来一个
那大家可以看到后期有一些同期的声音
大家一直在那拍摄
说什么再来一段再来一段
其实我是把另一段的拍摄的声音放到这里啊
分离一个音频
因为想让大家更有代入感一些
所以就用一个人走向远方
然后把幕后之旅纪录片新疆片打到这上
说一个小小的干货技巧
就是你在加字幕
白色字幕的时候
尽量让你的画面和背景选择这种暗色调的
像这种蓝呃
像这种蓝调时的暗色调是比较好看的
然后我们就开始进入到按照时间顺序来讲述
从上飞机开始一步步怎么到达新疆的
那这个时候怎么做一个链接呢
给大家看一下
就是我们要用一个飞机的声音做一个链接
再来一个再来一个
听到这飞机声了吧
那其实每个人都向往
然后再开始啊
来到西安咸阳国际机场
然后坐飞机出发
然后开始铺这些画面
其实这些画面拍摄都是手机跟power3拍的
因为这毕竟是一些花絮呃
拎个行李箱也拿不动相机
对不对
然后一点点来
但这个时候你会发现我音乐跟音乐之间的衔接
怎么做的
因为我一共用了十段音乐
所以很多新手同学有困惑
就是不知道不同音乐之间怎么剪辑
比如这个音乐大家可以看到时间线
这个音乐结束
那这个音乐起来中间它是有一段空格的
那空格这一段我就用比如说飞机的呃
这个起飞的声音啊
比如说人物的同级声给一个过渡
所以用环境音过渡啊
这关键词啊
环境音过渡
可以让你的不同的音乐
给它恰当的放到一块儿啊
这个是一个小小的技巧
然后就开始讲述啊
我们是呃如何按照一个时间顺序
然后一步步从这个呃
西安咸阳国际机场飞往了新疆伊犁
但在这里继续给大家说干货
就是我们做纪录片的时候
尽量的还是呃按段落式的一段一段
先把文案和配音做了
比如说在这里
当我说完
我说听着啊
给你自己拍出电影感的视频
谢谢大家
感谢感谢感谢感谢感谢
所以我就和一群小伙伴
大家可以看到我们的配音
也不是从头到尾一直配的
中间要留一些空白
一定要留一些空白
那比如说啊我刚说完
说给自己拍出电影感视频
你会发现我的音频马上进来就是同一声的音频
马上说hi大侠就跟大侠见到面了
然后有人欢迎我们来
然后再说
所以我就和一群小伙伴
都是承上启下紧密衔接的文案
跟你的同期生连上这个很重要啊
可能今天的这个拉片教学
可能技术不是偏技术向
偏的是思维向啊
所以听起来会有点枯燥
但大家听完还是会有收获的
继续来啊
继续来
这些都无所谓啊
啊但在这里还是有个音乐小卡点给大家看一下
Yeah
I want you back
忘掉你的
所以你在做卡点的时候
还是要把音乐高潮放到这个
比如说人物的衣服转场这一瞬间
其实做个坡度变速
我们按command加R拉可以看一下啊
其实做一个变速就好了
一定要有慢有快有慢啊
橘黄色就是慢的慢动作啊
忘掉你的所有啊
所以这个也不多赘述
这个也是我们经常的一个卡点小技巧啊
我们再往后看
像这种吃饭的画面一定要少拍
实话说就是你吃饭吃的再香
也不用一直拍吃饭
你只是一带
而给我介绍大家有顿晚宴啊就可以了
然后用一个照片来结束模糊啊
照片什么时候放出来
放照片的时候
如果你的视频素材不足
记得在放照片的时候
一定要加上一个快门的声音
这很重要
因为有了快门的声音呃
就代表着这张照片是你故意放出来的
而不是因为你的视频素材少啊
所以继续啊
那这一天结束之后
我们怎么从第一天来到第二天去出发
赛里木湖呢
OK我们又用了同期声
大家可以看我们时间线的下方
这有一个位置
这个声音就是一个城市的很嘈杂的一个声音
我给大家播放一下
只播放这声音
大家听一下
是不是就是很普通那种杂音
但这个杂音我是提前在出照片的时候就出现了
这样的话你看前后又可以不同的音乐
不同的节奏又做一个衔接
就是声音先进场
大家感受一下
好呀走走再次这个全副武装啊
这个相机我就卡在这
估计就就这样不卸下来了
好你看自然而然的就来到第二天
没有任何的违和感
就是因为你前面加入了一个声音
这一路晴天白云
驶过壮美的果子沟大桥
抵达了塞湖
你看其实在路上
这些画面我就你看就一句话就带过
这一句话可能连十秒钟都不到
所以一定不要在路上停留太长的时间
你在做纪录片的时候
一定要重点表达你到了当地有什么事情
所以路途你就一带而过
我认为就可以了
但是你的分镜一定要拍多
所以即便你做纪录片拍花絮
大家可以看到我们拍摄的镜头
你看都是很有逻辑的
果子沟大桥
对不对
你在车上拍就可以了
然后在车上路过的赛里木湖窗外
然后航拍航拍我们的四辆车停在湖边
对不对
然后大家开开始下车
然后往湖边走
你看这些还是要有一定逻辑的
就你也不能突然间人就到了湖边
还是要有一个下车的过程
所以如果你想做这种长视频
你的你你可以理解为
你的相机得一直挂在身上去拍啊技巧
然后这又分享很多的呃航拍技巧啊等等
这也不多赘述啊
因为我们视频太长了
我就挑一些重点给大家讲
再给大家讲一个关于这个音乐高潮卡点这一块
大家可以看这一块儿啊
看这一块我把这个时间线给大家放大一点
放大一点
大家会看到什么
看到这个绿色的
没有看到我们的音频凸出来这一块
这个点能看的很清晰对吧
那这个突出的点
刚好跟我们这是景云老师拍他的一个航拍画面
相结合
给大家简单看一下
播放一下啊
0.5米的高度啊
然后去挑着往上拍
哎这样感觉是不是就比较舒服
那很多同学就会问
那为什么说你这种纪录片叙事的方式刚刚好
你说完话
音乐高潮就起来了
很明显是拿我们的音乐去跟画面进行匹配
所以在剪辑这个画面的时候
就不是先剪音乐后铺画面了
而是我们先做好画面
再把音乐导入进去
这个就是做纪录片跟做普通MV不太一样的地方
所以你看
其实我是完全可以自由的挪动这个音乐的
我就把这音乐高潮点卡到这就可以了
好我们继续往后啊
我把这个时间线放的在小一点诶
屏幕放大一点
方便大家去观看啊
然后后边还有很多小小的技巧
比如说到这儿
当我想打出字幕的标题的时候
就故意可打一些其他的字幕标题
让大家理解这些字都是可以替换的
做一个模板
你看当你的字幕排版怎么排版啊
也多给大家啰嗦一下
其实你可以在上面打一排拼音或者英文
下方的
再打一排小字
就是你的字幕文字一定要有有大有小
如果你只打中间这王松傲寒几个字
看起来也很没意思
但是有了上方的呃
这个两排呃小英文或者一排小中文字诶
给他包裹在一起感觉不太一样
这是一个非常万能的排版方法
大家可以截个图去去使用啊
当当那个当模板啊
这些都不多赘述
这些都是我们呃
就是我个人频道里边日常这个使用的一些剪辑
教学套路
这都不多说
然后又来到下一段了
看每段的衔接都很有意思
大家仔细听啊
下雨的声音
音乐进来发现没有
情绪有些变化了
那原本以为可以拍到落日
但此刻呢雨越下越大
然后就开始进入到下一段了啊
又进入到下一段了
所以你看我们的纪录片都是这么一点点做的
就是用段落段落化不同的音乐啊
配不同的视频哦
爽看来来来必须干一条
然后这就开始慢慢的呃
来来写文案铺垫
来做一个高潮点
这块大家都是比较喜欢的
夹杂着紫红色的闪电
想象一下
如果你是在看到闪电的那一刻
只要这些你一定不要放成片
你一定要把成片就是漂亮的画面压住
你要一直等到什么啊
你要一直等到就是呃音乐高潮起来的那一刻
再把唱片放出来
就这里啊
当你握着我的手好
那这个地方也再给大家做一个提问
你也可以复习一下我刚才讲的内容啊
那为什么我这个音乐高潮点刚好卡在
闪电爆发的成片
漂亮的出来
这一刻呢还是因为我先把画面剪好
再剪的背景音乐
把背景乐
你看我这还打了个M点
看到没有
这蓝色的点把它拖到了这个位置上
然后在这里呢想给大家讲个叙事逻辑的问题
就是你看到这个画面了没
这个画面大家熟悉吗
这画面开场也有这个画面
但是在这里为啥要在高潮点之前出现呢
就是跟开场有个呼应
因为开场有这个画面
但开场没有
下一个就是大家看到相机里的画面到底是什么
这个是在我们的最开头没有表现出来的
所以这就是一个开头给你设定一个命题
设立一个问题
而在我们的画面高潮点做一个结尾
做一个结论
告诉大家我们到底看到了什么
这是一个叙事逻辑啊
当你握住我的手
我拥有一整个宇宙
而你是星光照耀我好
这些都是一些
这个我们拍闪电的一些唯美的片段了
然后慢慢就结束了
这也就不多赘述
但是啊我在当时剪辑的困惑点就在于什么呢
你比如说我赛里木湖这一天拍的很圆满
结束了
但是呢呃我第二天去那个一朝公路
但这中间又没有衔接镜头
所以我就很苦恼
最后我呢是借助了大家可以看到
就陈姐说话的声音
陈姐姐刚好在车里走的时候
查明天的路线
因为他来策划路线
他说哎
明天这路是不是
直接就我们就已经进入到玉昭公路了
他就说了这句话
诶
我就把这句话提取出来
然后根据音乐卡点就卡到了一兆公路上
大家可以完整的看一下
就是很质量的四道院
这一路是不是就是有一朝公布
这是不是就很合理
而且这个画面刚好这个航拍的左下角
就加上一照公路了
所以即便一个是呃
前一天晚上在车里边
这个看手机的画面和一航拍画面
它本身是毫无衔接关联
但是由于他语言内容是匹配吻合的
就可以做个衔接
然后我们音乐点刚好也卡到这
所以音乐卡点怎么说啊
再复习一下
先放画面再卡音乐啊
大家再感受一下高远
这一路是不是就是有一朝公路好
我们就可以再去讲第三天的故事了
发现没有
所以一个完整的长视频
很多人说我记录的没有节奏感
就是因为你不会承上启下的衔接
我们写作文经常会用承上启下的句子
比如说依然所以然
但是怎么怎么样
把你写语文作文的这个套路
也运用到我们的视频制作当中啊
不同的音乐不同的节奏
而且你会发现有一点啊音乐不能用同样类型的
比如说我们前面用了这个队长的
这个与你这首歌
这首歌是一个很有又大气又伤感
但是下一个画面英文歌听一下
明显是一种欢快的歌曲
对不对
所以我们就借助欢快的歌曲了
一定要让他情绪有差别
那欢快歌曲还有一个好处
就是让你能够把当天的事儿剪的稍微
节奏快一点
为什么呢
因为在一朝公路的这第三天
实话说我们拍的素材并不多
因为这一天主要是在路上进行体验
我们没有在一个固定地点
一直在那拍
所以我们的视频素材数量是少的
所以我故意的用了一个呃
这种节奏快的欢快的感觉
快速的一带而过
把今天的这个事儿
但是今天事一带而过之后呢
那我们第二天又是什么
第二天我们又去到了呃喀拉峻草原呃
是那个开始露营
那我怎么把这一朝公路跟卡拉金草原露营
再给结合在一起呢
这个时候就需要文案的设计了
大家听一下这个文案
我告诉大家我是怎么写的
在这山林草木之间
好像我们已经过上了田园生活
但是光用摄影器材去感受
那还是远远不够的
那我们也在想
到底怎样的安排才能让同学们在拍摄之余
也能够让自己与新疆的美景真正的融为一体
于是隔天呢我们出发喀拉峻草原
那在这世界级的草原的漫山遍野中
我们为全体学员安排一场终身难忘的户外露营
好是不是很自然就衔接过度了
这段文案我播放时间很长
但是大家也可以学到
就是一定要用承上启下的方式
就是我们虽然拍到了一朝公路很漂亮的画面
然后马上
但是啊但是说那你不能老用这个摄影器材去拍
对不对
我们得身临其境去感受
所以我还啊放出了我们的小伙伴
就是躺在草坪上
这个画面做一个衔接
就代表着融为一体
所以你也要跟自然融为一体啊
那不就是住在大自然里嘛
对不对
以天为盖地为炉
所以就是一场露营啊
然后马上就来到车辆
来到喀因草原
然后开始卸东西
开始进行露营的场景
所以就来到了下一天
下一天之后
然后我们的音乐就可以停了
就可以接入到同期声进来了
怕是在咱的这个秋千旁边
你看我们的大侠就开始介绍
我们在秋千旁边是怎么搭帐篷的
呃围绕咱的这个秋千搭一圈儿
等一会我们就是把这些帐篷全部
但在这里啊
我给介入
大家介入一个又一个非常干货的一个点
就是那我们下一段音乐什么时候进来呢
大家感受一下
看我下段音乐是什么时候进来的啊
呃这这四个是充气帐
这四个是充气帐
这四个是A字掌
大家好
是不是这音乐进来
整个调性就变化了
其实大家都只是在正常的工作而已
但是我故意的在他比如说擦汗水这一下
因为我也没想到他擦汗水
这确实不故意的
对不对
那他擦汗水是忍不住擦汗水
这一瞬间一个缓慢的温柔的音乐进来
整个影片的情绪调性就完全不一样了
他从一个正常工作变成一个
大家可能比较心疼他
比如比呃在很辛苦的工作
或者大家觉得这是一项不容易的工作
这是音乐衬出来的
所以这个音乐刚好在他擦汗那一瞬间进来
感觉完全不一样
大家再感受一下
这四个是充气帐
这四个是A字帐
搭好之后
我们把每个帐篷的卫生草就一些草渣吧
做一个简单的清洁
感受到了没
所以我们作为剪辑时
你在做情绪处理的时候
就是要用音乐
不同的时候出现的音乐
以及音乐出现的恰当好处
跟人物的某些动作相匹配的时候
去感染观众的情绪
去引导我们观众的情绪往哪个方向走
如果我现在播放的音乐是一个搞笑的音乐
那他擦汗这个动作就会变得很搞笑
大家能理解吗
如果你变得很欢快
大家就会觉得这种工这个这个工作也没什么
都是欢快的歌曲
就觉得像开玩笑一样
就这事就办完了
能理解吧
所以剪辑剪的是什么
除了素材之外
还是要剪情绪啊
一定要带给观众不同的情绪啊
这块也不多赘述
然后这我就开始啊
1.1点讲
我们是怎么把录音装备拿进来的
所以又是一个衔接
然后到了傍晚
你看这个叙事也是节奏很快啊
大家可以吃一顿烧烤
但说完这一定要升华
升华成什么
升华成
你看这段文案怎么写的
就是你一边享受着旅拍的快乐
但是幕后是有人默默的帮你把帐篷搭建好
所以我写了一段这样的文案
感受一下啊
那这个时候我就在想
那如果说你只是一个人
那你的时间只能量化去完成一件事情
但是有了幕后团队的保障
在你拍摄玩耍的同时呢
一转身你会发现
理想看们营地已经浮现在喀拉峻草原
那美味的佳肴呢也恰好在你疲惫的时候
摆在了你的面前
所谓的幸福就是你只管像孩子一样玩耍
而身后有默默的人为你保驾护航
然后这是在放慢
然后一个叠画到草原
所以这又是一个完整的一个过程
尤其是他在擦汗再放慢动作
这一下也是很有灵魂的
大家可以看一下这个变速
从百分百的速度到一个慢速
然后在它放慢这一瞬间
我们为什么要加叠化
给大家说一下
叠化转场也不是随时随地都要都可以去加的
叠化是表达两个A画面跟B画面的强关系处理
如果你不加叠化
那有可能后边的这个呃
这个这个这个呃搭好的帐篷
跟前面这个人是没关系
没关系的
但你加了叠化就代表着他擦汗
是因为他搭建了帐篷
大家能理解吗
所以这个就是视听语言
通过剪辑的表达
这很关键啊
然后慢慢进到下一步
又是我开始有说话
嘻哈哈的笑了
进入到下一步
可以可以可以赛博朋克点亮看一眼对
然后开始讲下一段了
这段也没什么
我就开始往后
咱们快点说快点进
咱们只找关键的部分给大家讲啊
然后这儿我们开始来到了这个这个傍晚
那提个灯啊
拍来拍去呃
用这些道具
这都OK
然后再呃呃说到这啊
这这呃这块有一个干货教学啊
就是关于星空的干货教学
我播放一下
大家录个屏啊
这个星空的一个延时参数啊
空延时啊
那作为教学呢我也报上参数
大家可以记一下
那使用相机的M档快门呢
25秒
Iso3200
光圈2.8
白平衡5000
拍摄间隔25秒
那手动的无线对焦到星星上
OK这就是一个一个我们拍星空的一个延时摄影
我软件播放有点卡
这个成片它是不卡的
好我们继续往后看
但升华情感这一块大家可以听一下啊
我们可以用一些大家一起愉快的画面
那只手瓦解
让这个夜晚的情绪价值拉满
带走时间
把镜头带走
不假思索好
然后呢呃接下来我想跟大家说最后一段
最后一段就是因为我们的同学刚好呃
就是给我们拍摄的
就是延时摄影
大家可以看到这是延时摄影
就是整整一晚上大概七八个小时的一个延时呃
从天黑到天亮
整个露营的过程
我觉得这岩石特别好
但是好他也有一点点缺点
就是他后来拍爆了
因为从呃这个夜晚转到白天的时候
大家可以看一帧一帧看啊
整个画面因为天已经亮了嘛
啊画面就爆掉了
就变成一片白
所以就很痛苦
所以我在想嗯
这一片白到底该怎么去利用呢
所以我就加了一个闪白转场
就可以闪到下一个画面
所以大家感受一下
我在整个这个延时摄影的下方
加了一个风吹的声音
大家感受一下
一点点来感受一下氛围啊
我把这些音乐全都闭掉
大家听一下
他有一个这个洞穴风吹声啊
是不是就感觉像大自然呼呼的声音
然后呢我们还可以加一个音效
上升音效
大家听一下
哎是不是跟刚才那个闪白融为一体
我们再多强化它
再加一个rise的音效
再听一下
诶是不是更强化了
然后呢我们再配上音乐的声音
大家再听一下
泪流干之后
这是不是很和谐
然后转场了转场了好
那转场过去我们直接加音乐高潮啊
再把音乐高潮给放出来
大家再完整听一下
所以你看很多时候除了画面之外
还是要音乐去搭配的啊
泪流干之后
如此刻
然后放的都是晴天白云的画面
是不是给人感觉眼前一亮
就感觉非常的happy
然后开始进入到下下一段
下一个阶段和不同的情绪了
所以段落和段落之间就是这么衔接的
好像我今天全片的拉片教学内容
都是在讲段落的衔接
而且音乐都是不同的情绪
一直在造反差
就会让观众能够看完23分钟的视频
否则的话你想象一下
你做一个好几10分钟的在发抖音上谁愿意看啊
对不对
如果你的节奏不有起有伏的话
没有人愿意看完这些东西了
而而且这些东西又不是那种娱乐性的东西啊
好这也不多赘述啊
然后我们就开始讲述哎
我们都呃去的其他地方
然后准备上独库公路
我们拍摄了很多漂亮的内容
然后加上一些同级生
比如说我还面对镜头说
我说这就是最后一天了
不到乌鲁木齐
后天就这个说再见了
就时不时你一定要穿插一些自己的这些
自己的这些这这些话啊就是同一个声话
因为你要一直配音
还是那句话
他会变得很枯燥
所以到最后呢到这一天呢
大家可以看啊
静因为我们还在默默策划着最后一件事
镜
因因为我们当时在想的是
就是在我办创作营的过程
我还在想的是哎
我最好什么时候能够剪点视频给同学们放一放
或者说因为时间很赶
要不要找个大屏幕给大家放一放
有个结营仪式
所以确实是我在我怎么表达这件事呢
我做一个倒叙啊
做一个倒叙
所以大家可以看诶
咋回到前一天晚上
回到前一天晚上做什么事呢
我们开始剪辑
但这一段我就没有用
大家可以看这工程没有用任何任何的这种配音
因为我觉得纪录片不一定全都要用配音
配乐来完成
我们可以用真实的声音
所以我现场就拿手机录制
我说我们几个人在剪片子
现在是04:50分哎
很真实
观众只要看到这儿了
都一定能看得进去的
然不担心
然后我们继续往下
然后稍微加点配音
做一个解说
然后把陈姐的画面引入进来
这个当时我们都是现场偷偷录的啊
他确实提前呃订了一个餐厅啊
连大侠都不知道
然后我们订了一个餐厅
然后有个大屏幕
就是想给同学们播放一下这些他们的作品
也算是给大家做一个剪辑教学的一个案例篇啊
这些都是有教学作用的
然后你看回忆结束
这一下又变成了呃
我们的同学说看向蓝天
包括这个包括这个摩天轮
摩天轮就是刚才出现的画面
所以用摩天轮做一个标记呃
时间线从过去就呃
过去时拉回到现代史是这么一个作用
这个地方其实就是独库公路的北口独山子
然后趁着大家都在忙着拍摄这个啊
然后开始这这些都是叙事了
叙事行了
然后啊我们冲到餐厅里怎么怎么样
但这里有一个剪辑点啊
有剪辑点
我想跟大家讲的是
大家仔细听啊
你看我们在现场
你看大家其乐融融的
看他们的自己的影片
很高兴
对不对
但是我们一共十多个同学
我不能够在我们的纪录片中
把十多个片子全都给他剪辑放出来
那这样的话观众看起来会很累
观众可能看第一个觉得诶很有新鲜感
你们是怎么开始播放的
学员惊喜的表情
通过幕后的记录
大家愿意看
但是你都放出来就感觉很傻
就大家不可能一个一个等你
所以我们该怎么剪辑呢
大家看啊
看这一段
我我我稍微播放个20秒
大家感受一下我是怎么剪的啊
第一段这个惊喜就不见了
好大家看这红旗有用啊
哇塞哇哦
半小腿球
哇哈牛逼哇塞牛逼
没有人会想到在创作营的最后一晚
在一个公开场合的15平方米的大屏幕上去
看见旅行中的自己
诶你看其实到这就可以了
所以你会发现就是当一个高潮点起来之后
大家呃在昏欢呼声的过程中
直接把这个音乐提取出来
放到这儿
这是那个音乐
然后用这段音乐呢
你看这个播到这是孔雀姐啊
那我们下一个画面又播放到下一位啊
同学大家就知道屏幕上播放的是他的作品了
但是我没必要再播放那个作品了
大家能理解吗
播放他表情可以了
而且放慢啊
大家可以看很慢
加二
这都是放慢动作的呃
放慢到58%
放慢到65%
然后这个画面也是对焦到谁
就代表着屏幕上正放着谁
给两个屏幕上的画面
为什么要给这个画面呢
然后给这个呃
我们田文博同学这个笑脸呢
因为在我们过去的剪辑的这个过程中
大家可以看在剪辑的过程中
这个电脑屏幕上也是他的笑脸
看到没有
所以这是在做呼应
所以素材也不是随便往上放的
所以有时呃可以没有任何人
必须得有他这个画面
因为我们在演示了剪辑的过程
就是他的这个画面
所以做一个呃做一个这个呃
你可以理解为前后呼应诶
然后我们的同学们来伸一个大拇指
其实伸大拇指这一下都是一个卡点
大家仔细听啊
旅行中的自启听出来了吧
哎然后就代表着大家都看完了
然后我就给大侠播放了一个影片
到最后以什么样的地方结束呢
以屏幕上显示大家可以看
谨以此片
感谢大家团队来结束
然后同期声就可以了哦
哎大家一欢呼
然后我觉得这趟旅途
从纪录片角段其实剪的差不多了
但是最后我们还是要有一个升华
你不能真的以一张大合影作为结束做一个升华
所以我最后用了队长的这首叫抵达时间的尽头
这首歌曲
这首歌超级好听
做了一个MV
但这首歌曲什么时候进场呢
大家仔细看
让人刚表达完感谢之后点头做一个慢动作
音乐声在进场
大家看一下这啊
来来来哈哈哈
我好激动
感谢
无论多么美好的旅程
在大合照拍下的那一刻
也会踏上返程的路
就通过这样的一个进场
就有点跟大侠擦汗
那个进场类似
发现没有
所以音乐进来的时机非常重要
不同的音乐怎么让观众觉得舒舒服服的进来
跟画面和情绪进行匹配啊
一定要这样进行匹配啊
然后就来到了最后一个段落了
你就可以去讲述这趟旅程过去的一些事情了
嗯我觉得这这段话还是给大家播放一下啊
我觉得这句话还是挺好的
你的一生中并不会记得朝九晚五的一天
你也不会记得重复的外卖
但你和小伙伴们在新疆大草原上撒欢的影像
却能够永远拷贝在你的记忆里
好那这句话其实大家都可以去拿走
我这个当做你们的未来的旅拍文案啊
然后因为确实是呃
我个人觉得就是嗯
我觉得也记不住啊
所以说写文案的时候怎么写的
你不能说呃你平时的一些琐碎事记不住
你只能记住仪式感的事
一定要把那些事具体说出来
所以像这种重复的外卖
他就是一个具体的事
你是肯定记不住的
能理解吧
所以写文案也写具体一点
然后告诉大家
我确实过去安排了很多有仪式感的那种活动啊
比如说呃跨年混剪模板
我不知道
不知道大家有没有做啊
有的话弹幕上可以打出来
跨年混剪模板也是一个仪式感的事
每年送给大家的
那比如说我们去年还在海南创作营搞沙滩舞台
我们去乌兰察布给大家放烟花
我们参加墨尔本的跨年的新年倒计时等等等
这都是非常有仪式感的活动
我们愿意去拍摄
然后我们去到这么多地方
最后总结回还是在独山子的这个餐厅
给大家播放出他们的人生啊
哪怕就是在独山子的餐厅
也能播放出你自己的人生
所以你看你的影片在设计的时候永远是扣题的
一直在扣题
哪怕你把这个影片的呃一些内容拽到国外去了
我们一定要拽回来啊
因为我们讲的是新疆这个故事啊
然后继续去讲啊
然后比如说嗯讲到了怎么写文案这一块
然后我们会忘记赛里木湖的闪电
忘记那拉提的那场大雨
但我们不会忘记什么吗
不会忘记帮你拍摄闪电的人啊
帮你打伞的人
所以人是最重要的
然后每一次我们在说完一个论点之后
一定要论据
这个也是写文案的一个方法
比如说我说了啊
呃我论点一直是我们不能忘记这个人
不能忘记人
但是我一定要加入些同期生
加入一些现场的内容来告诉大家
我说的这是真的
比如说这大家仔细听一下
那个在大雨里为你和你的设备撑伞的伙伴
你给姐打
给也给接打
给你打
不用管我不用
谢谢谢谢
又有人来帮打扫
所以你看我的配音
你可以理解为都是论点
但是环境音你可以理解为都是论据
享受早餐的同时呢
替你收纳了露营装备
这块确实是我刻意拍的
因为我觉得呃当时我们正在吃早餐
然后看着大侠团队在那边
很辛苦的在收拾行李啊
所以我觉得这个有必要就这样记录一下
哪怕是用手机
所以你看这些东西到最后真的都有用了
那最后我们要感谢谁呢
那不能只感谢工作人员呢
对不对
应该更要感谢我们的学员
我们的学员才是应该我们去用心去服务的啊
但更要感激的是
每个同学单程超过2000km的那张机票
那是他们自己和他们的家人对你的信任的付出
所以你看呃感谢同学的时候呢
你也不能只感谢他们
因为任何人跟陌生人一起出来旅行
都是冒着一些呃风险啊
这个风险可能不出自自己
可能出自一家人
你仔细想想
你会让你孩子跟一群人出去玩吗
一群陌生人出去玩吗
你肯定会怕你孩子被骗了
对不对
或者你怕你父母被骗了
能理解吧
所以在这里一定要认真的
感谢他们和他们的家人啊
所以当然这是我个人的一种表达
一定要面面俱到的都照顾好
然后在这里呢为了致敬我过去的同学
你也不能忘记
包括这一次的呃
我们的比如说杰云老师
他原来是学员
但这次可以当导师
所以为了致敬这么一件事
包括我们的大侠啊
也是过去的
去年的新疆创作学院
我放出了他们个人的自我介绍
在这里这就不给大家播放了
这个呃影影片比较长
你可以去那个我们的那个长片里
大家可以去看
然后大侠还说到
他说新疆儿子娃娃就是靠谱的意思
哎相当于这个整个纪录片也给他做一个论证
说明他这一趟的旅程接待很靠谱
对不对
所以这些都是你要用心的去想
你的影片要表达什么
屏幕前的你
陪伴我走过这部视频的21分56秒
而这就是此刻正在剪辑的我
我觉得这是一件很有意思的事儿
就是嗯很少有剪辑师在纪录片里把自己放进去
那我就是一个剪辑的人
所以说我说感谢屏幕前的你
因为能看到这的人都不容易
包括现在看到这的人都很有前途啊
给你点赞啊
然后呢呃你看我播放的是金英老师跑的画面
那我的电脑里播放的也是这一段画面
一定要呼应的
看我电脑里画面也是刚才的奔跑的画面
对不对
这一这这这也这一定要刻意的拍
然后呃我用三脚架拍我自己
那我文案是陪伴我走过这部视频的
21分56秒
大家可以看一下这时间线
他真的是21分56秒
大家看到了吗
真的是21分56秒
看我鼠标这位置21分56
那很多同学说
那你怎么能知道你说话
说到这时候就是21分56嘛
很简单
我等剪完全片之后
我最后配的这段音
这段音是我最后配啊
就这段音频是我最后配的啊
而这就是此刻正在剪辑的我
然后展示一些自己的画面吧
因为我自己确实在这趟旅中
确实留下的素材不多
但是很正常
因为我出去我也是摄影师
我也是拍别人
所以其实这一刻我跟所有的屏幕前的摄影
广大的摄影爱好者站在了一起
我相信他们肯定能懂我
然后讲述完自己之后再说
但是能帮助别人记录人生
好像比记录自己更有意义
帮别人记录人生呢
记录什么呢
然后我马上就说
记录第一次遇见的大侠和金老师
全是一年前的事
记录这个春节在恰西草原的奔跑
也是去年新疆创能的时候
然后记录AW牧马人车队带我们前行
这个非常感谢阿康WARI啊
因为有了他们才有了让我们有信心
在去年办了一个近百人的一个
带大家出去玩的一个自驾活动
非常的呃呃非常的辛苦吧
那个活动啊
但是最后也是顺利的结束
但是你不能忘记人家车队对你的付出
所以在这里边多做一个致敬
然后记录浪哥影片现场落泪
其实这个是说给自己的
因为领丁一亭一这个浪哥大侠也不知道他是谁
其实他是呃我们呃很优秀的创业同学
给我们做了很多期的纪录片
并且在现场确实是很感人的纪录片
这是我们老同学内心这个能记住的一件事情
所以在这里也对他的影片和对老学员的付出
做一个致敬
都是这样的
然后最后一个高潮点啊
一定要再拉起来一个高潮点
说完主题曲拉起高潮点
然后作为一个结束
在剪辑时间线上导出的画面
才是真正记录美好生活的模样
如你我想念你
我忘记你
然后后边后边就可以出字幕了
就是这样
当我们的过去的影片的一个集锦
做一个最后的高潮
然后做一个结束
你一定要特别感谢每一个人
比如说感谢大侠
大侠之将有全心全意的温暖付出
就不要写的太刻意和功利
写的暖心一点
感谢aaron warrior与我们共同开启新疆创作营
对不对
然后最后以热爱之名致敬每一位看到这里的你
因为如果没有观众
没有粉丝
没有这么多学员支持我们啊
或者到现场的支持
那肯定就不会有创作营
所以一定要以热爱之名致敬
每一位看到这里的我们的粉丝朋友
所以这就是整个一个呃影片的一个拉片
可能今天这个拉片可能跟以往不同
我并没有讲太多关于技术实操的事情
但是我讲的都是关于思路上边
尤其是节奏段落衔接呃
文案的寓意
承上启下
紧扣主题
可能都是这种偏编导思维的关键词
但是我真心想跟大家说
为什么这部视频
他23分钟能有100万以上的播放量
还在往上涨
就是因为真诚一定要真诚的表达
一定要用心的表达
那我们的就算是短视频平台
它也并不是一个真的去让你做那种
几秒钟的短视频
有内容就不怕视频时间长
大家依然能看得进去
这个就是我最后想跟大家去啰嗦和表达的啊
我们下次创作也好
多朋友也在问
我们下次9月份会去到法罗群岛
然后10月份会去到马来西亚啊
我非常感谢大家的支持
但确实我可能没有时间经常办这类活动
如果有机会的话
还是期待跟大家一起去玩儿啊
好那今天拉喷教学就希望对你们有用
以后有机会我再出一些更精品的
比如说怎么做情绪剪辑
可以专门讲情绪剪辑的事
我觉得会更有意思一些
就啰嗦到这儿
感谢大家支持
我们就下期再见啦
拜拜